Praelatio.

multitudiue radicumque copia opus tardabatur

cursu adfinem pervenire potui. nam suscipie.
doctrinae metricae studia, ut Bacchium recte
tarer, tractanda erat astronomia, ne ia Nea
illis fallerer. diu opus morabantur Peripa
difficilia problemata in musicae Graecae

minime neglegenda3 his autem pervestigandis ι
Aristotelem adductus sum, nec puto aegre fe
quaa hic de arte illa cogitavisset colligenda
prooemiorum autem longitudines si improb
torem quaeso vitupera, qai ut oculis tuis

quae minoribus litteris in paucas paginas co·
poterat, benevolo animo in hanc amplitudine
xit. quod autem huius artis codices omnes ei
conatus sum, magnum hoc fuit moliri nec

me complexurum sperabam3 sed ad postero

tatem iacienda diffusi operis fundamenta ali
bantur et quasi loculi quidam instituendi,

quisque ubique neglectum invenisset huc ι
·(qua in re facienda quaero, ut qui Ptolemaei
phyri codicem describat, ne exitum notare

atque in hac operis parte egregie me adiu
anonis Keili scientia et humanitate grat
profiteor.

Exeant iam in publicum musici diu oblit
videant homines docti, numquid mea oper
- iudicentque rectene fecerim, quod ubi possem
auctoritatem tuendam putarem, ubi non poss
Euclidis protasi 18, proprio iudicio niterer, a
varia lectione conscribenda verborum quidem
religiosissime reddidi, in signis autem relno

 

