-ᾘ-

neuma.

XIX (16 et 39¹)

20

22 „ 45

<2⁴ ,, 42)

25 „ 44·

26 „ 46

27

30 „ 48

34 ,, 41.
en XII paria, quorum Vll ex eedem fonte ita haus
sunt, ut et quaestio et solutio inde effluxerint. qur
tamen uncinis inclusi, eorum quaestiones concorden
responsa discrepant. habent etium 20 et 27 quaer:
spondeant eum in quaestione tum in solutione: 36 =
29. sed reliquaX paria ita sunt constituta, ut prior
lineae problemata sint brevia, alterius ordinis solution
copiosius sint expositae. herum (20 et 27) ordo ll
versus videtur, ut 29 priori syllegae, 27 longiuse
pesitum posteriori adnumerem, etiam 36 fortasse'
ordini, 20 huic ascribendum putaverim. id manifeste
ridetur, conflatam esse hanc sectionem e duabus syll
gis diversa ratione confectis.

Ex illis autem syllogis saecule fere V vel VI (se
licet pest tempora Athenaei) Richter putat coniectu
esse corpus illud XXXVIII sectionum, cum librarii
quidam colligendi petius quam philosophandi studiosi
quae ubique invenisset problemata arriperet et ee
scriberet. nec tamen omni consilio destitutus h
materiem congessit, sed argumenta diversa secutus re
egit, namque initio ab arte medica facte problemat
huc spectantibus X1V libres explevit. dein ad math

 

