Isagoge. 173

ubi rideris ibi sonorum ordines fuisse enumeratos,
qui cnm in Aristoxeno non exstarent, in codice Lug·
dunensi citari non potuerunt. in pag. (i-l retorem
illum praeceptorem egisse ridemus de intervallis, ita
ut quae sub i et lnotata sint, facile in isagoga in-
veniamus. etiam qnae sub m et u citantur, accura-
tissime isagogae p. 189, et 190 respondent, nee deest
quod respondere rideatur ad ⁰3 et cum degenerum et
chroarum sex formis libelli consentiant, artissime con·
cedes inter se ligatos. concinunt etiam in systematum
doctrina et eo quod eapitis initium fit a septem illo
rum formis diversis. on quam multis rebus libelli
inter se concordent. nec puto turbari concordiam loeo
illo de systemate inter d et e imposit03 adeo enirn hoc
ab omni materiae dispositione abhorret, ut facere non
possimus quin numeros istos falsos dicamus et depra-
vatos. reliquis in rebus materiae ordo optime serva·
tus est, ut exstitisse quondam de musica libellum ad
Aristoxeni voluntatem a Cleonide scriptum et hnic
isagogae simillimum nemo negare possit. ex ultimis
autem isagoges paginis quod apud Cleonidem antiquum
nihil legitur, id non huic crimini dandum est, sed
inopiae Aristoxeneorum fragmentorum, quaeda sympho-
niarum schematis, de duorum diapason perfecto syste
mate, de tredecim tonis sive systematibu3‚ da variis
mutationum formis nihil continent. — quid igitur?
dicemusne numeris Lugdunensi codici adscriptis signi-
ficari locos ipsius huius introductionis? hoc ego nolo
contendere. res enim sub f et t in codice designatas
concedo a nostra introductione discrepare ot partes q—s
hic desiderari. non hanc isagogen ille librarius citarit,

 

